我想自己是盖茨比。
我重新从解构里看盖茨比的故事，看中有时也会碰到想要泪下的机遇。我是说，我想自己也能追求着去做盖茨比那样的，最起码在为人与功利上做如此的展望。
他是黄土地的乡野里来的，就像我一样。不不，我是说，我像他，也想做到他那样的。只不过，他被赋予的过去，相比我的，还更难以要自己做到些什么。
泥腿子出身，严于律己，远赴重洋，然后回到总自以为的故乡，回到说同样的口音、吃同样的餐饭的地方，能实现自己曾经想要在这里实现什么梦的地方。他，我们，都似乎想证明什么。也许他是为了一个人，也许只是自驱的，而我不是，我想做这些，总是携着要反馈那些曾经给予过我什么的人的心中的远光。
我说即使是在小说里，他做到了，挟裹着比我更艰难的过去，却能成就我仍不敢于急忙确定的将来。但作品是艺术的，也许曾有过那么一个光亮的盖茨比，就在作者曾知晓的人际里，但也许这也只是一个心中的想，一次塑造。

我不想说也无法说我自己在以后的某一天就会能到达那么样的地方。但我所想的是，至少我想成为。
可我却自愧于没有故事里他的才华横溢与坚毅。我和他有哪些像，但我又无法像他那样为了心里的一束光而目标坚定，也自认做不到对一个人，乃至于为了那个人的一种向往所产生的如此尔尔的死心塌地。
我如今年少，自觉不如他。他年风正盛时住在五光十色的城堡里，双手把住舵轮陪聊得来的朋友兜风。但我理解他，理解他从荒芜中走出来的开拓性，想要改变自己与家人的境况的心意，心中为了一个人而要做什么的志向。所以我就像他一般的，等人走近了来，也许会被迫祛了魅，也会被人说着: 『原来这鲜衣怒马的小子，与我本没什么两样』。

人终究是要有一两个榜样的。我把直到遇到旧人之前的他，成就还未因不理性而散落前的他，在朝着心海中想象的灯塔模样地方进发的他，都当作我如今能参考的榜样。尽管心里的灯塔也许只是一束光的光彩，实际上没什么灯塔可以依仗。
他的死是冤屈的，但我们不知道在他忘记所有之前的最后几秒里是否也曾后悔。
我如今知道了盖茨比一直是在做些什么。
他从来划行在夜色永不退散的海洋上，那里是苍茫无垠的，自从心中想要追求的那束光出现，他就一直以为灯塔就在那边，永远等着自己去发现，去停泊。他很努力，比我所能做到与想象的还要再多一点，但直到自己尽心到筋疲力竭而后瘫倒在船面上之前，他都以为灯光就在那里。也许最后残喘的他终于躺在了狭隘的只能容下孤身的木舟中央，抬头望到上头，不知道是日光还是月色的一束，透过云层的边缘，绵绵地洒在他眼前。或许他也曾质疑过自己，尤其是在最劳顿的瞬间，『从前到现在走了好远，可那个方向真的是我一直想要到达的地方吗？』我想他一定对自己这么说过，但，『即便不继续行驶，除此之外，我还能做些什么呢？』无论他曾经付出得更多或更少，最终仍然只睡在了漆黑的海上的长夜里。

我想，盖茨比是我最极远最纯粹的尽头。
当我放眼头顶，那里没有分辨不出的云朵里透出的耀眼的光。我举眉望去，满目星河。我的前路不是一缕光所照明的。我比他前行得更慢一些，没有很累，也不觉得何时随时就要为行进而倾倒。所以我划得还要远些，最后也没有看到人言里的灯塔，却也觅得一处与自己足以堪伴后生的岛屿。
亲爱的，要说的话，夜色的确温柔，因为白昼太过热情。
又或许，夜色温柔，因为我们珍惜在夜色中所做的那些。