我有一份股市的train_stock_data.xlsx表格文件，里面是五千支股票的每日涨跌幅数据，纵轴为不同的股票，横轴为时间序列。我想用这份数据文件训练一个机器学习模型，用来预测某支股票未来的涨跌幅走势。
让我们尝试构建一个机器学习模型训练的python代码。
首先，让我们完成代码的数据预处理的部分：
1. 我们的数据的前两列是股票代码和股票名字，由于我们在预测个股走向时不在乎其公司性质，所以我们在读取数据后，忽略前2列。
2. 数据的前2行是无关信息，也同样忽略掉。
3. 剩下的数据有个问题，包含一部分的“零单元格”或称“零格”（零格是指数值为0.0000的单元格，而并非NaN格或空白格），零格分为两种，一种周末及节假日的零格（无涨跌幅数据），另一种是因为数据测量或者异常情况导致的“零格”，我想，这两种零格可以一视同仁。对于零格的处理，我们采取方法：将每一行的零格删去，在每一行，每删去一个零格，都将右侧的数据“推”到左边，以补充空白单元格。

# 加载和预处理数据
def load_and_preprocess_data(file_path):
    df = pd.read_excel(file_path, skiprows=2)
    df.drop(df.columns[:2], axis=1, inplace=True)
    df = df.apply(lambda row: row[row != 0].reset_index(drop=True), axis=1)
    df = df.apply(lambda row: row[::-1], axis=1)
    df = df.apply(lambda row: row.dropna().reset_index(drop=True), axis=1)
    return df
# 显示数据预览
def preview_data(df):
    print(df.head(5).iloc[:, :10])
    print("...")
    print(df.tail(5).iloc[:, :10])
# 调用函数
df = load_and_preprocess_data('train_stock_data.xlsx')
preview_data(df)

现在我们有了一个纯粹的数据表格，但问题来了：每一行的数据由于初始的“零格”数量不同，而导致数据的每行长度不同，但按照我们接下来的模型训练思路，这样的数据仍然可以作为训练数据。
接下来开始写模型训练的代码。将XLSX的每一行数据都作为“一组数据”，所以模型将会在五千组数据上进行“逐行的”训练，但每组数据长度不同，但这并不影响训练，因为我们的训练思路是：
应用滑动窗口方法，对于每一行数据我们的模型从处理后的数据的第一行第一列的单元格开始，每次读取50个单元格进行训练（前49个数据作为一轮训练的输入，第50个数据作为一轮训练的实际预测目标），由于每行数据大概有两百多个，所以每行数据可以进行“该行数据长度减去50”轮次的训练。同样的思路施加到数据表的每一行中。训练时每1000个轮次实时显示当前模型的loss（不是在控制台输出很多行，而是在一行内实时变动显示）。将数据表的最后100行作为验证集，用来对每个epoch训练结束后的模型测量val_loss。
请你选择一个合适的模型框架，选择合适的初始参数，编写一套预测模型的训练代码。
注意：1. 代码需要是结构化的，备注明确，尤其是要把所有可调参数都放置在代码最前端。
2. 为了保证预处理后的数据是恰当的，请在预处理数据后加入代码在控制台输出预处理后的数据表的预览（首尾各5行的前10列数据，中间省略用省略号表示）。
3. 代码还应保证可以在控制台看到实时的训练进程，格式："epoch-?: xxx/yyy   loss: zzz"，其中：？是epoch，xxx是每个epoch进行到的训练轮次，yyy是每个epoch的总训练轮次，zzz是每个100个轮次更新一次的loss。
4. 保存任何必要的文件，以方便之后的模型加载与预测。
5. 重点在于：我们的数据的每一行长度不同，代码创建的模型需要能够一行一行地训练数据，要防止因每行长度不同而无法训练的报错。


